テオ・テスカトルの部位破壊について

『モンスターデータ』で掲載している部位破壊条件『○○中はスルー』の意味について説明する。
テオ・テスカトルの翼は、翼のよろめき耐性９０のダメージ蓄積が２回目以降で翼の破壊が成立する。つまり、

　　翼へのダメージ蓄積量が９０に到達
　　よろめきがおこり、蓄積量が０に戻る　（これを、よろめきタイミングに到達したと表現している）
　　再度、翼へのダメージ蓄積量が９０に到達
　　よろめきがおこり、翼が破壊される

ということだ。

ただし、２回目のよろめきタイミング到達時に、転倒中あるいは麻痺中だった場合は破壊されず、
（これをスルーされると表現している）再度ダメージを９０蓄積しなければならない。
その後の３回目のよろめきで転倒中でも麻痺中でもなければ、そこで翼が破壊される。

よろめきタイミング到達時に転倒中あるいは麻痺中だった場合は、実際によろめく行動はおこさないが、
それでもちゃんと蓄積量は０に戻り、ダメージ蓄積は再開されている。

であるから、転倒中あるいは麻痺中に翼を攻撃し、２回目のよろめきタイミング直前で攻撃をやめ
その後、通常状態のときになんらかの攻撃を加えて２回目のよろめきタイミングに達せば翼の破壊ができる。

しかし、蓄積量は目に見えるわけではないので、実際にこれを行なおうとするとなかなか難しい面がある。
運が悪くてよろめきタイミング到達時にはいつも転倒中だったりすると、いつまでたっても破壊できないこともある。

テオ・テスカトルの翼のよろめき耐性は、９０とかなり低いものである。
封龍剣【超絶一門】による翼への乱舞がフルヒットした場合、上位クラスでも６０程度のダメージは与えられるので、
転倒時の翼への乱舞は最高でも３回にとどめ、あとは打ち上げタル爆弾やブーメランなどで翼に攻撃すれば
最も短時間に翼の破壊が行なえると思われる。

パーティプレイでガンナーがいる場合、翼破壊はガンナーにまかせ、剣士は体力を削るのに専念するのがよいと思われる。
麻痺弾を撃つのであれば、なるべく翼を狙うのがいいだろう。麻痺弾は肉質による軽減がないので、攻撃力１２０程度の
ボウガンでもLV2麻痺弾１発当たり１０程度のダメージになる。




角の破壊も同様である。『モンスターデータ』に掲載しているとおり、２回目以降のよろめきタイミングに到達した時の
攻撃が龍属性による攻撃であり、かつ体力が６０％以下、かつ転倒中でも麻痺中でもなければ、角が破壊される。
つまり、ダメージ蓄積は何でもよいが、２回目以降のよろめきタイミングに至った攻撃は龍属性でなければならないと
いうことである。もちろんボウガンの滅龍弾でも可である。

